湿婆神普祭
无执着的境界以及大脑的开悟
1984年2月29日 印度Pandharpur
现在我们都到齐了
一切都已准备就绪
选择这个地方是因为他们说
另一边有很多可怕的人
尽管如此
我们也存在着与那些人相同的问题
好了 你要知道 这是现代社会
现代社会有很多复杂的问题
大家都到了吗
我会先说英语 然后说马拉地语
因为不然的话 这些人什么也听不懂
那样不太合适
在当今时代
一个本应是神圣的地方
却变成了最不神圣的地方
目前的状况非常混乱
当我们试着建立一些非常基本的东西时
你看 就像一棵从石头中长出的小苗那样
要克服很多困难
因此我们必须保持头脑完好无损
明智地看待一切
并试着通过我们的耐心和理解
来看看能够成就什么
这非常重要
我认为今天对我们所有人来说
都是一个非常重要的日子
因为这个地方是
宇宙大我（Viraat）之地
是Shri Vitthala之地
这是Shri Vitthala
向一个孝子显现的地方
孝子请求Shri Vitthala说
您最好站在一块砖头上
Shri Vitthala就站在那里
有人说祂站在那里等待
一些人说 我们看到的雕像
出自大地母亲 就是这种沙地
这就是Pundarikaksh
孝子的名字 所说的
这些神祇来看望我和我的父母
我忙于照顾父母
所以祂们站在我抛过去的那块砖头上
对于整个故事
我们要以一种非常明智的方式加以理解
并融入常识
神自己能行各种神迹
我们这些由神所创造的人
正在做一些看似神奇的事情
打个比方
拿这个世界在一百年前的情况来说
可以说 今天我们所看到的许多事情
可能都是奇迹
一百年前 没有人会想到
他们可以在
这么偏远的地方安排好这一切
但所有这些奇迹都来自神的大能
因此 我们只是那一点点奇迹的创造者
所以神的所有奇迹都无法解释
也不应该被解释
它们超越了我们的思维
为了让人们感知到神的存在
神可以做任何事
祂可以进入所有的三维空间
也可以进入第四维空间
祂可以做任何祂想做的事
这就是你们在日常生活中所见到的
有多少奇迹发生在你们所有人身上
而你们并不明白这些是如何发生的
甚至奇迹也可以发生在
那些无生命的事物上
人们对这些奇迹是如何发生的
感到非常惊讶
所以 现在 在亲眼目睹了
所有这一切之后 我们必须相信
祂是神 祂可以做任何祂想做的事
而我们什么都不是 什么都不是
不应该用理性去解读神的奇迹
它怎么可能 怎么可能
你无法解释
只有通过自己的体验
达到那种心智境界时
你们才会相信神是全能的
这是非常困难的
这种理念（我们）很难（理解）
因为我们是有限的人类
我们的力量有限
我们无法理解神怎么会是全能的
因为 我们并没有这个能力
神 祂是我们的创造者 我们的维护者
祂希望我们存在
祂就是我们存在的本身
祂是全能之神 无所不能
祂可以随心所欲地对待我们
祂可以创造另一个世界
祂也可以摧毁这个世界
只要祂想那么做
我来Pandharpur
做湿婆神普祭的想法是这样的
湿婆神代表灵
而灵驻于你们所有人的心中
至高湿婆神的宝座就在你们的头顶
但映现在你们的内心
现在 你们的大脑
就是宇宙大我形相（Vitthala）所在
因此 把灵带进大脑意味着
让你们的大脑开悟
大脑的开悟 意味着
在认识神的能力上
你们大脑的有限能力必须变得无限
我不会使用 理解 这个词
而是 认识 神
神是多么地强大
多么地神奇 多么地伟大
另一方面 人的大脑当然可以
从无生命力的事物中进行创造
但当灵进入大脑时
你们就能创造 有生命力的事物
灵量（Kundalini）的鲜活作品
甚至无生命力的事物
也开始像活的一样
因为你们触碰到了它内在的灵
如同每个原子或分子内部的原子核
都驻有该原子（或分子）的灵一样
当你们成为自己的灵
可以说 原子核就像原子的大脑
原子就像是原子核的身体
而控制原子核的是驻于原子核之内的灵
所以现在你们注意到了原子 整个原子
然后注意到了原子核
而在原子核之内的是灵
同样地 我们有这个身体
我们注意到身体
然后我们有 我们有原子核 即大脑
而灵驻于心中
所以大脑是通过灵来控制的
怎么控制呢
在心脏周围有七层光环
可以成倍增长为任意数
7的1600次方
就是由这些光环 观察 这7个轮穴
1600次方 抱歉 应该是7的16000次方
现在灵是通过这些光环在观察
观察 我再次说 观察
通过这些光环
你能坐下吗
你能坐下吗 我认为这样会更好
一旦你把它放好 就不需要再管它了
这些光环正在 观察
你大脑中七个能量中心的行为
它也在 观察 所有在大脑中工作的神经
又是 观察
但是当你把灵带进你的大脑时
你就向前迈了两步
因为当你的灵量升起时
她触碰到至高湿婆神
此时 至高湿婆神就会 告知 灵
告知 意味着 至高湿婆神映照在灵中
所以这是第一种境界
在这种境界下 负责 观察 的光环
开始通过大脑中的不同轮穴
进行沟通交流
使大脑得以整合
当你把灵带入大脑时
这是第二种境界
此时 你是真正完全地实现了自觉
达至这种 完全 是因为在那时
你的真我 也就是灵成为了你的大脑
灵进入大脑 是富有活力的
它开启了人类的第五维度
首先 当你获得自觉 拥有集体意识
灵量开始向上升起
你会进入 穿越第四维度
但是当灵进入你的大脑时
你便处于第五维度了
这意味着你成为了做事者
比如 现在我们的大脑说
好的 把这个东西举起来
于是你就会用手抓住 把它举起来
你成为了做事者
但当大脑变作灵时 灵就成了做事者
而当灵成为做事者时
你就获得了完全的
湿婆神（Shiva）的自觉
在这种境界中 即使是自己生气了
你也不会对此产生执着
你不会对任何事物产生执着
即使你拥有什么 你也不会有所执着
你无法执着
因为灵是不执着的 灵是完全无执着的
你不会为任何执着感到烦恼
你不会产生执着 哪怕是一秒钟
现在 我想说 为了理解灵的不执着
我们应该清清楚楚地
好好研究一下自己
我们是如何产生执着的
首先 我们通过大脑产生执着
主要是通过大脑
因为我们所有的制约都在大脑中
而且 我们所有的自我也在大脑中
所以 所有的情感执着都缘于大脑
而所有自我的执着也都缘于大脑
这就是为什么有人说
在获得自觉之后
我们必须通过修习无执着的境界
来修习湿婆神原理
请把披肩给我
因为湿婆神的临在 现在感觉好冷
那么 你如何修持
这种无执着的境界呢
你们都能听懂一些英语 是吗
因为我们执着于某些事物
当然是因为我们的大脑
也是因为我们的注意力
所以我们会尝试做
我们所说的 Chitta Nirodh 的练习
也就是 控制你的注意力
注意力去哪里了
在霎哈嘉瑜伽的修习过程中
如果你要提升得更高
就必须完善自身这个工具
而不是他人那个工具
这是大家都应该明确的一点
现在你只需观察自己的注意力
它去了哪里 观察自己
一旦你开始观察自己
观察你的注意力
你就会更加认同你的灵
因为如果你要观察自己的注意力
你必须成为灵
否则 你怎么能观察注意力呢
所以 现在看看你的注意力去了哪里
在所有粗糙的层面上
首先是对自己身体的执着
我们看湿婆神
祂对自己的身体没有执着
祂可以睡在任何地方
祂去墓地 还在那里睡觉
因为祂没有执着
祂永远不会被任何鬼魂之类的附体
决不会这样
你看 祂是无执着的
无执着需要通过观察
并看透自己的执着来达到
现在 因为你是得到自觉的灵魂
当然 灵还没有进入你的大脑
但你仍然是得到自觉的灵魂
因此 你能做的
至少是可以观察自己的注意力
你可以做到这一点
你可以清清楚楚地观察自己的注意力
看看自己的注意力去了哪里
然后 你也可以控制自己的注意力
非常简单
要控制你的注意力
你只需将你的注意力从这里转移到那里
尝试改变你的优先次序
现在 在得到自觉之后
所有这一切都要去实践
以达到完全的无执着
因此 身体要求舒适
那就试着让身体有一些不舒适
尝试一下
你认为舒适的东西
试着让它给你带来一些不舒适
这就是人们去喜马拉雅山的原因
你看 来到这个地方
就已经给我们带来了很多困难
而如果要去喜马拉雅山
你可以想象（会是怎样）
因此 在得到自觉之后
他们会把自己的身体
带上喜马拉雅山（修行）
好吧 经历所有这些
让我们看看这个身体是如何表现的
从某种意义上来说
你所谓的苦行由此开始了
这是一种
你现在可以很容易做到的苦行
因为你现在是得到自觉的灵魂
带着享受的心态
试着让这个身体有一些（不舒适）
对于湿婆神来说 祂在墓地
还是在自己的冈仁波齐山
或者在任何地方都无关紧要
你看 你的注意力在哪里
你们人类的注意力是非常非常糟糕的
你们的注意力非常地杂乱 荒谬至极
我们这样做是这个原因
这有一个解释
或者 其他人必须给出一个解释
并不需要作出解释 或者接受解释
或者请求解释
没有解释 没有解释是最好的存在方式
用简单的印地语表达就是
Jaise rakhahu taise hi rahu
意思是 无论你怎么待我
我都会保持在那种境界 而且我会很享受
在这首诗的后面 卡比尔接着说
如果你让我坐在大象上
意思是皇家座驾  我会去
如果你让我走路 我会走路
这就是
Jaise rakhahu taise hi rahu
所以在这方面不起反应 没有反应
起初没有解释 就不会有反应
其次是对于食物的关注
然而 这是人类作为动物的最初追求
不要把注意力放在食物上
不管有没有盐 不管吃这个还是那个
事实上
你不应该记得今天早上吃了什么
然而 我们还会想着明天要吃什么
我们吃东西不是为了让身体运转
而是为了更能满足舌头的 享乐
一旦你开始明白那种 享乐
是注意力在粗糙层面的一种表现
任何形式的 享乐
都是非常粗糙的感官体验
它是非常粗糙的
但当我说 不要享乐 时
并不意味着你应该成为严肃的人
就好像家里有人死了似的
反而 你应该像湿婆神那样地无执着
祂骑着一头跑得飞快的公牛来结婚
祂坐在公牛上 双脚像这样张开
公牛飞奔 祂抓牢公牛
双脚像这样张开
祂为了结婚而来
跟随祂来的 有独眼的
没有鼻子的 各种各样奇奇怪怪的人
对于人们谈论湿婆神时
说的荒谬可笑之语
祂的妻子感到非常尴尬
祂不在乎自己的名声会怎样
不在意这些事
但这并不意味着你要变成嬉皮士
你看 这就是问题所在
一旦你开始那样想 你就会变成嬉皮士
很多人认为
如果你尝试像湿婆神那样行事
你就会成为湿婆神
很多人都这样认为
如果你吸食大麻 你就会成为湿婆神
因为湿婆神曾经吸食大麻
为了让大麻从这个世界上消失
祂曾经吸食了所有的大麻
对祂来说 不管是大麻还是别的什么
这又有什么关系呢
给祂任何东西 祂都不会迷醉
这毫无疑问
祂吸食所有这一切
或者他们会认为
如果他们像湿婆神那样活着
像祂那样对事物不执着
对外表毫不在乎
对于外表 湿婆神需要的是
无论祂以什么样子出现
那都是祂的美
祂不需要作任何修饰
因此 对任何事物的执着都是丑陋的
是丑陋的 是毫无意义的
但你可以打扮成你喜欢的样子
或者 即使你穿上最普通的衣服
也会看起来是最高贵的人
但这并不意味着你可以这样说
好吧 在这种情况下
让我们裹着一块床单到处走动吧
在你的内在 通过灵进化而来的美
赋予了你这种力量
让你可以想穿什么就穿什么
（而这些） 对你的美不会有任何影响
你的美一直都存在
但你达到这种境界了吗
只有当你的灵进入你的大脑时
你才能达到这种境界
对自我倾向的人来说
更难以达到这种境界
这就是他们无法享受事物的原因
只因一点点小事 他们就会崩溃
而作为喜乐之源的灵
却无法进入（他们的大脑）
无法显现出来
喜乐就是美 喜乐本身就是美
而这是我们必须要达到的一种境界
执着的产生来自各种途径
如果你稍微留意一下
你就会（发现）自己对家庭的执着
我的孩子会怎样 我的丈夫会怎样
我的母亲 我的妻子会怎样
这些都是无意义的事情
谁是你的父亲 谁是你的母亲
谁是你的丈夫 谁是你的妻子
对于湿婆神来说 祂并不知道所有这些
对于祂来说
祂和祂的力量是不可分离的
所以祂是一体性的存有
没有二元性
当存在二元性时
你才会说 我的妻子
你不停地说
我的鼻子 我的耳朵 我的手
我的 我的 我的
我的 不断如此 深陷其中
当你开始说 我的 的时候
二元性就存在了
但当我说 我即鼻子
那就不存在二元性
湿婆神即（祂的）力量（Shakti）
力量（Shakti）即湿婆神
这就不存在二元性
但我们始终活在我们的二元性当中
正因为如此 才有了执着
如果没有二元性
那么执着又是什么呢
如果你是光 你又是灯
那么二元性在哪里
如果你是月亮 你又是月光
如果你是太阳 你又是阳光
你是词语 你又是词义
那么二元性在哪里
但当存在这种分离时
就会存在二元性
正因为这种分离 你会感到执着
因为如果 此 即是 彼
你怎么会执着呢
你明白这一点了吗
因为在 你 和 你的 之间
存在差异和距离
所以你才会对它有执着
然而 这是我 那么 谁是他人
整个宇宙都是我 谁是他人
一切都是我 谁是他人
但事实并非如此
这只是一股脑电波或 自我 的脑电波
坐下 坐下
如果我需要什么 我会问的
这会打扰到其他人 坐下吧
我们正在谈论一个非常重要的话题
此刻我不需要任何东西
即使我坐上九个小时
我也不需要任何东西
请坐下 不用担心 你不应该打扰 请坐
因此 谁是他人
没有谁是他人
只有当你的灵进入你的大脑时
这才成为可能
你才会成为宇宙大我（Viraat）
自身的一部分
正如我告诉过你的
宇宙大我（Viraat）就是大脑
然后 你所做的 一切
当你发脾气
当你表达你的情感 同情什么的
都是灵在表达
因为大脑已经失去了它的属性
这所谓的有限的大脑
已经变作无限的灵
我不知道 我真的不知道
如何给这样的事物作个类比
但我们能做的是把它搞清楚
如果把一种颜色滴入海洋
海洋就会变得色彩斑斓
这是不可能的
然而 试着想想
如果把一丁点颜色
有限的颜色 滴入海洋
颜色就完全失去了它的属性
反过来想想 如果海洋是彩色的
把海水泼洒到空中
或注入到任何一部分 任何一小块
任何一点 任何原子或者任何东西上
海水所到之处都会变得五颜六色
因此 灵就像是海洋 内里有光
当这个灵的海洋
注入我们的大脑这个小容器里时
这个容器失去了它的属性
一切都变得有灵性
一切 你可以让一切都变得有灵性
一切事物 你所触碰到的一切事物
都会变得有灵性
这片沙子变得有灵性 大地变得有灵性
大气变得有灵性 天体也变得有灵性
一切都变得有灵性
所以 这就是灵的海洋
而你的大脑是有限的
因此 必须把无执着的境界
带进你有限的大脑中
应该打破大脑所有的局限性
这样当这个海洋填满那个大脑时
它会打破那个小容器
容器的每一部分都应该变得色彩斑斓
整个大气层 所有一切
无论你发现什么 都应该是色彩斑斓的
灵的色彩就是灵的光芒
灵的光芒会行动 会运作 会思考
会协调 会做所有的事情
这就是今天我决定
将湿婆神原理带进大脑的原因
第一步是引导你的大脑朝向湿婆神原理
告诉你的大脑
看 你要去哪里 大脑先生
你把注意力放在这里
你把注意力放在那里
你深陷其中 现在 你要无执着
成为你自己
只是（成为）大脑本身
要无执着 无执着
然后 让这个无执着的大脑
完全充满灵的色彩
这些会自动发生
只要你对注意力有这些限制
这些便不会发生
因此 人们必须非常用心地
进行这种苦修
每一个人都应该进行
我会与你们同在
因此 那样的话
你们就不需要做任何普祭
然而必须要达到这种境界
为了达到这种境界 你需要普祭
我希望在我的有生之年
你们中有很多人都能达成湿婆神原理
但不要认为我要你们去受苦
在这种升进中是不用遭受苦难的
如果你明白这是一种完全喜乐的境界
此时 你成为纯粹的喜乐（Nirananda）
这是顶轮处的喜乐
这种喜乐的名字就是Nirananda
而你知道你母亲的名字是
Nira（纯粹的）
因此 你成为了纯粹的喜乐
（Nirananda）
所以今天对湿婆神的崇拜
具有特殊的意义
我希望我们在外在
在粗糙的层面中所做的一切
也能在更精微的层面上发生
我在尝试着提升你们的灵
进入你们的大脑
但我发现有时候这相当困难
因为你们的注意力仍然受到牵扯
试着让自己无执着
试着少点发脾气
少点欲望和贪婪等等这些
就像今天在用餐时 我告诉沃伦
让他们少吃一点
不要像贪吃的人那样
你看
偶尔在一个盛大的宴会之类的场合
你会吃得多一点
但你不能每次都那样吃
这不是一名霎哈嘉瑜伽士的表现
试着控制自己 试着控制你的言辞
无论你是在讲话中是表达你的脾气
还是表达同情
或者你在刻意表达同情
都试着去控制这些情绪
我知道 你们当中有些人
不太能做到这些 没关系
我会尽量告诉你们很多次
我会尽量帮助你们
但你们中的大多数人都可以做到
而且你们应该努力这样做
因此 从今天开始
我们会在更深的层面上开展霎哈嘉瑜伽
你们当中的一些人可能无法达到
但大多数人应该努力更加深入
每个人都应努力
为此 你们不需要那些受过良好教育
或在生活中身居高位的人
不 一点也不需要
但需要那些冥想 奉献和更深入的人
因为他们就像最早扎下的根
必须为别人到达更深的地方
这样别人才能跟随他们
今天的普祭
我们会简单念诵格涅沙颂
不需要为我洗莲足
或在莲足上做过多的装扮之类
只是念诵格涅沙颂 你们可以放…
在湿婆神普祭中 不需要洗莲足
因为湿婆神的莲足原本就是纯洁的
湿婆神一直都是
洁净 纯洁和完美无瑕的
那么 你们要给完美无瑕的湿婆神
清洗什么呢
有人可能会说
母亲 当我们为您洗莲足时
我们可以在水中得到您的生命能量
但（如果是）处于如此无执着的状态
那就不需要清洗
你处于被彻底清洁 被彻底洁净的状态
然后我们将进行女神普祭
因为Gauri女神是童贞女
祂应当受到崇拜
所以我们将念诵Gauri女神的108个名号
然后我们会进行湿婆神普祭
很抱歉 我不能在一次简短的演讲中
把这一切都告诉你们
但无执着必须在
你们的自觉中开始表现出来
无执着
什么是交托 什么都不是
因为当你无执着时 你就自动交托了
当你紧紧抓住其他东西时
你就没有交托 仅此而已
还有什么需要交托的呢
我是一个如此无执着的人
我不理解所有这些
我的意思是
我从你们这里能得到什么呢
我是如此地无执着
我不需要从你们那里得到什么
因此今天我希望我们都这样祈祷
上主啊 请赐予我们力量
以及那吸引力的源头
好使我们放弃所有其他吸引人的东西
所有的享乐 自我的快乐
和我们所想到的一切
我们应完完全全地融入
湿婆神原理的纯粹喜乐形相之中
我希望我已经向你们解释清楚
为什么我今天在这里
以及为什么今天
是一个非常重要的日子
你们在这里的所有人
都是特别幸运的人
你们应觉得神对你们很仁慈
所以今天祂选择让你们在这里
聆听这一切
接下来 一旦你们变得不执着
你们就会开始感到
自己是负有责任的（abhiyukt）
但这种责任 不会出现自我
而是一种自动执行
自行表达 自行显现的责任
愿神祝福你们所有人
2024年8月2日 中国集体翻译制作